# YOYOW 

YOYOW 的名称来自英文 You Own Your Own Words，其目标是建立一个利用区块链技术，使用去中心化的共识方式为内容生产领域进行贡献定价和权益回报的网络，构建一套合理的内容收益分配机制使内容生产者、内容投资者、内容筛选者和生态建设者都能得到合理的激励与回报，同时构建一个基于用户内容评价的价值网络。 

## YOYOW的发展

YOYOW在2017年3月份发布第一个demo环境，2017年9月只是发布，。。。。。。。

## YOYOW的生态构建

YOYOW面向的内容领域和自身的共识机制，都决定了YOYOW应该大力构建起良好的社区生态，币问，论坛，32know，。。。。

## YOYOW 的设计

### 用户角色：

在系统生态中，为了兼顾效率和公平，YOYOW设计了完善的用户体系，主要包括普通用户，平台，理事会，见证人。  

#### 普通用户：
普通用户是YOYOW网络的主要参与者，在YOYOW网络中，普通用户在各个平台共享统一的账号体系，拥有转账、选举等权限。  

#### 平台：
平台是一类特殊的用户，普通用户抵押一定的YOYO代币可称为平台。  
普通用户通过 YOYOW 钱包对平台进行授权，授权平台使用其零钱权限，用于跨站点登陆、对内容评分、发布内容、评论等操作，普通用户也可以随时撤销授权。  
接入后，平台可获得YOYOW网络的Token激励。  

#### 理事会：
理事会是YOYOW网络中的管理机构，负责发起议案和对议案进行投票表决。议案的内容主要为调整系统数十项可调参数，比如各种交易的费率，最高评分权重等，也包括区块生产间隔时间、区块奖励等。  
理事会的人选由YOYOW用户投票产生，用户可随时撤票，来保证理事会决议真正体现多数持币人的意愿。  

#### 见证人：
见证人是区块的生产者，负责收集广播的各种交易并打包到区块中，因此见证人生产区块也可以获得相应的 YOYO 代币回报。  
见证人包括主力见证人、后备见证人和矿工见证人。 

在当前机制下，YOYOW用户可充分行使自己的权利。理事会与见证人均为投票产生，一切以票数说话。用户可通过投票选出愿意参与社区建设、愿意为社区做贡献的账号。同时，每次投票有效期90天，保证了理事会、见证人团队的新鲜活力。  

### 密钥和资产：

#### 密钥体系：
在区块链项目中，私钥是账号的重中之重。然而，当一个用户做任何操作都使用账号私钥签名的话，无疑极大的增加了账号的风险。对于YOYOW而言，考虑到不同权限不同的安全级别，设定了三级密钥体系：**主控密钥**，**资金密钥**，**零钱密钥**。主控密钥为最高权限密钥，不到不得已的时候不应该使用主控密钥；资金密钥可以操作余额；零钱密钥可以操作零钱，也可以用来发帖，点赞，登陆鉴权等。  
通俗来讲：  

 1. 主控密钥是核心，若其他低级别密钥丢失，可动用主控密钥重置更新。所以，务必妥善保存，丢失无法找回。    
 2. 转账等资金操作，可以动用资金密钥。   
 3. 用户授权给平台，只需要授予次级密钥（零钱权限），平台通过这个权限可以代理发帖、点赞及小额转账。  

除了跟资产相关的三级密钥，还有一个**备注密钥**用来加密和查看交易的备注信息。    

以上各组密钥，由一对公私钥对组成，公钥为以YYW开头的53个字符，私钥为51个字符。可以通过[网页钱包](https://wallet.yoyow.org/)查看各个密钥。

#### 资产类型：
YOYOW网络内有三类资产：**YOYO代币**，**用户发行资产**（IOU），**积分**。
##### YOYO代币：
在YOYOW的账户里，基础资产为YOYO 代币，有两处可进行存放：『**余额**』和『**零钱**』。

- 『**余额**』拥有较高的安全性，建议大额的YOYO在余额中存储。
- 『**零钱**』可理解为免密支付，进行小额的存储与转账，当用户授予零钱权限给平台 时，平台可以拥有操作”零钱” 的权限。

##### 用户发行资产（IOU）：
用户升级为平台账户后，可以发行自定义的资产：根据自身业务，创建在自己平台内流通的Token。后续会提供用户发行资产（IOU）与YOYO之间的便捷兑换方式，共享便捷的变现渠道。  

##### 积分：
积分是对YOYO持有者的奖励，当您的账号持有YOYO时，积分可随时间累积。积分积累有上限，您需要手动领取积分。
###### 积分用途：
积分目前唯一用途是抵扣手续费。在支付手续费时，您可以选择通过积分进行抵扣。100积分等价于1 YOYO。
当您账户"余额"部分拥有一定数量的YOYO时，系统会自动为您积累积分。有最高积累上限。

###### 积分使用方法：
积分需要手动领取，可手动将待领取积分领取至您的账户，也可以领取至其他联系人账户，作为奖励赠予。积分也可以租借给其他人使用。
YOYOW引入积分，可以减少普通用户小额手续费（内容发布，点赞等）的支出，增加用户使用的积极性。在其他区块链项目中，对于链上操作，都需要支付不同程度的手续费。 对于YOYOW来讲，此积分体系使用户免费操作成为了可能。 


## 白皮书

贴网址。